---
layout: program
title: "El Caribe Digital"
long_title: "Conferencia anual El Caribe Digital"
thumbnail: "/assets/images/Portfolio/6.jpg"
permalink: tcd/
lang: es
---

<div class="portfolio-details">
    <p>La conferencia El Caribe Digital (ECD) es un evento internacional que se lleva a cabo anualmente en ciudades de los Estados Unidos y el Caribe desde el año 2014. ECD alterna entre eventos convocados por invitación abierta en respuesta a un llamado de amplia circulación y eventos más pequeños convocados exclusivamente por invitación. ECD ha creado un espacio singular y consistente de intercambio para académicos digitales caribeños, que consiste en paneles tradicionales, conversaciones en mesa redonda, talleres de desarrollo de habilidades y exhibiciones de proyectos. El trabajo realizado en preparación para esta reunión, y/o producido a raíz de ella, ha llevado a la publicación (tan solo en la <i>revista archipelagos</i>) de más de 30 artículos académicos revisados entre pares y proyectos digitales, así como al desarrollo de varios artefactos digitales, incluyendo una bibliografía generada, una traducción colectiva, un proyecto de palabras clave y un directorio del campo de los estudios digitales del Caribe.</p>
    <p>Históricamente, el ECD ha sido financiado ad-hoc a través de una combinación de pequeñas fuentes institucionales y pequeñas becas de investigación, para que siga siendo gratuito para autores, oradores, lectores y audiencias. Durante el período de la subvención, organizaremos dos conferencias de convocatoria abierta en la Universidad de Puerto Rico y la Universidad de Miami en los años 1 y 3, respectivamente, y dos simposios de oradores invitados en Barnard y Dominica State College en los años 2 y 4, respectivamente. El CECD tiene la intención de cubrir los costos de viaje y alojamiento de 10 presentadores por año (estudiantes de posgrado y colegas) procedentes de instituciones de escasos recursos en los simposios para las conferencias de invitación cerrada y de 18 presentadores al año para las conferencias de convocatoria abierta. El CECD cubrirá los costos de viaje y honorarios de los oradores principales durante los dos años de la conferencia. A su vez, durante los cuatro años de la subvención de Mellon, el CECD ofrecerá becas de viaje a cinco estudiantes graduados asistentes de instituciones de escasos recursos que demuestren interés en los estudios digitales del Caribe.</p>
    <p>En su papel como vehículo para la discusión y presentación del trabajo que surge de los diversos institutos de verano, microbecas y programas académicos, ECD sentará las bases para los ecosistemas interinstitucionales a nuestro cargo: las redes de académicos, artistas, activistas y estudiantes que nos ayudan a construir.</p>
    <h4>Residencia virtual de artistas digitales de ECD</h4>
    <p>El CECD también financiará a un artista por año para una residencia de artista digital de seis meses vinculada a ECD. Reconocemos que las artes creativas emergentes del Caribe y sus diásporas presentan una forma de producción de conocimiento que aborda las mismas preguntas e inquietudes con las que se involucran los académicos, ofreciendo modos alternativos de expresión a audiencias que se extienden mucho más allá de la academia. Cada vez más, las residencias de artistas se conciben como oportunidades para sumergir a un artista en ideas, valores, prácticas, métodos y un contexto social al que luego responde creativamente. En asociación con <a href="http://aliceyard.blogspot.com/" target="_blank">Alice Yard</a>, un célebre colectivo de arte contemporáneo con sede en Puerto España, Trinidad y Tobago desde 2006, las residencias digitales incluirán orientación curatorial y tutoría del artista trinitense Christopher Cozier, con el objetivo de producir arte digital que se presentará anualmente en ECD. Cada residencia también incluirá dos visitas virtuales al estudio por parte de críticos y curadores profesionales y el encargo de un texto crítico para su publicación en la <a href="https://archipelagosjournal.org/" targe="_blank"><i>revista archipelagos</i></a>. Los artistas en residencia presentarán sus proyectos digitales en el ECD, con gastos de viaje y alojamiento incluidos.</p>
    <div><h5>Coordinadores del programa: Alex Gil, Kaima L. Glover y Kelly B. Josephs</h5></div>
</div>
