---
layout: post
title: "Un verano de nuevos comienzos"
date: 2022-09-30 20:37:13 +0600
author: CDSC
permalink: cc-summer22/
post_image: "/assets/images/news/cc-symposium-06-20-22.jpg"
excerpt: "¡Nuestros colegas en Dominica, Create Caribbean, lanzaron varios programas este verano!"
lang: es
---

<p>¡Nuestros colegas en Dominica, <a href="https://createcaribbean.org/create/" target="_blank">Create Caribbean</a> (CC), lanzaron varios programas este verano!</p>

<p>El 24 de junio de 2022, Create Caribbean comenzó con éxito su nuevo Simposio de Pasantías del programa <a href=" http://commonsbox.createcaribbean.org/" target="_blank">Research Teaching Community</a> (RTC) en Dominica State College. Durante el simposio, los estudiantes exhibieron sus proyectos en estudios digitales del Caribe que prepararon a través del curso de Investigación en Humanidades Digitales dirigido por la prof. Schuyler Esprit, directora de CC y co-PI del CDSC. En el evento, el equipo de Create Caribbean también lanzó su proyecto colaborativo digital del año, titulado Visualizando la Literatura Caribeña.</p>

<p>Este verano también dio comienzo a los retiros de escritores de CC. Con asistencia en persona y en línea, estos retiros permiten a los participantes trabajar en su material nuevo o existente y desarrollar sus habilidades de escritura. Dirigidos por veteranos en el campo literario, los participantes obtienen consejos y comentarios de expertos y de sus compañeros. Más importante aún, estos eventos son una oportunidad para crear una comunidad y establecer contactos con escritores en el Caribe y sus alrededores.</p>

<p>¡Por último, Create Caribbean realizó su primer capacitamiento intensivo de verano (titulado Summer Intensive Training en inglés) en agosto de 2022! El programa reunió a miembros de varias <a href="http://commonsbox.createcaribbean.org/" target="_blank">organizaciones locales</a> para enseñarles sobre temas y herramientas de Estudios Caribeños y Humanidades Digitales. Durante la capacitación, los participantes se involucraron en métodos de investigación y ética, estudios de interés público y gestión de proyectos, así como el flujo de trabajo para el desarrollo de proyectos digitales. Los participantes también tuvieron la oportunidad de mostrar sus habilidades creando pequeños proyectos digitales. Durante el otoño, los <a href="https://createcaribbean.org/create/internship/" target="_blank">pasantes de Create Caribbean</a> trabajarán con estas organizaciones locales para continuar desarrollando sus habilidades en humanidades digitales y becas digitales.</p>

<p>Los programas lanzados durante el verano por Create Caribbean fueron pasos importantes para establecer relaciones duraderas que impulsarán la formación de estudiantes y organizaciones locales en Dominica. Create Caribbean continuará su trabajo durante el otoño con otros programas, incluido otro retiro de escritores híbrido y el primero de muchos talleres de escritura virtuales.</p> 

<p>¡Estén atentos a la cuenta de <a href="https://twitter.com/CreateCaribbean" target="_blank">Twitter</a> de Create Caribbean para obtener más información sobre sus próximos programas!</p>
<i>En la imagen: Estudiantes que participaron en el Simposio de Pasantías Research Teaching Community junto a miembros de Create Caribbean</i>
