---
layout: post
title: "Visualizando la literatura caribeña"
date: 2022-04-30 20:37:13 +0600
author: CDSC
permalink: vcl/
post_image: "/assets/images/news/vcl-collage-edited.png"
excerpt: "Aprende sobre el nuevo proyecto de Create Caribbean"
lang: es
---
<p>¡Explora el vibrante mundo de la literatura caribeña!</p>

<p>Create Caribbean Research Institute (CCRI) lanzó recientemente <a href="https://createcaribbean.org/vcl/" target="_blank">Visualizing Caribbean Literature</a>, una base de datos interactiva de más de 3,000 obras literarias sobre la experiencia caribeña y sobre autores que se identifican como caribeños.</p>

<p>Visualizing Caribbean Literature fomenta la comprensión crítica con la historia literaria del Caribe. La plataforma fomenta una conversación más amplia sobre la recepción literaria como un aspecto esencial y su contribución a los estudios caribeños y a las humanidades digitales.</p>

<p>Visualizing Caribbean Literature fue desarrollado con la participación de estudiantes del programa de prácticas Research, Technology, and Community (RTC) liderado por Create Caribbean. La profesora Schuyler Esprit inició el proyecto para mostrar a sus estudiantes cómo la literatura caribeña ha cambiado su vida profesional y personal. También enseñó a los estudiantes sobre la historia de la literatura caribeña y su influencia internacional.</p>

<p>El sitio web cuenta con muchas características importantes. Los usuarios pueden explorar un amplio corpus de literatura caribeña por idioma, género, autoría, lugar de origen, ubicación de publicación e institución. La base de datos también incluye obras traducidas de autores listados, lo que proporciona una amplia gama de opciones para adentrarse en estas influyentes obras literarias. Los usuarios pueden recorrer las visualizaciones del sitio y hacer clic en el icono del menú en la parte superior izquierda de la página para mostrar un menú vertical.</p>

<p>Otra herramienta importante es <a href="https://createcaribbean.org/vcl/" target="_blank">la base de datos de autores</a>, que comprende la información principal de los autores a través de una herramienta de visualización. Puedes hacer clic en cualquier autor para descubrir su biografía y bibliografía. La página de naciones enumera los países de nacimiento o herencia de los escritores. Por último, la página de editoriales muestra el alcance internacional de la literatura caribeña con un mapa navegable de editoriales seleccionadas. Los usuarios pueden desplazar y hacer zoom en el mapa para explorar editoriales y títulos, y luego hacer clic en cualquier punto para obtener más información sobre una obra literaria.</p>

<p>Visualizing Caribbean Literature de Create Caribbean muestra cómo las humanidades digitales pueden mejorar la interacción con el texto literario y el conocimiento cultural. Además, es un testimonio de cómo los esfuerzos colaborativos pueden generar nuevos conocimientos y unir las diásporas caribeñas.</p>

<p>Si tienes pasión por la literatura caribeña, ¡entonces <a href="https://createcaribbean.org/vcl/" target="_blank">Visualizing Caribbean Literature</a> es el sitio web para ti! Estamos emocionados de explorar esta base de datos y esperamos que tú también lo estés.</p>
