---
layout: post
title: "UPR Caribe Digital Celebrates the completion of their 2022-2023 DH Scholars in residence program"
date: 2023-09-12
author: CDSC
permalink: uprdhscholars/
post_image: assets/images/news/upr-meeting-08-12-22.jpg
excerpt: "UPR Caribe Digital's 2022-2023 DH Scholars in Residence Program"
lang: es
---
<p>En mayo de 2023, UPR Caribe Digital celebró la actividad de fin de curso del primer cohorte de su Programa DH Scholars in Residence 2022-2023 en la Universidad de Puerto Rico,  Río Piedras. Durante el año académico, este programa entrenó y dirigió a diez estudiantes quienes crearon innovadores proyectos digitales con organizaciones sin fines de lucro en Puerto Rico y guiados por un mentor especializado. Les participantes ganaron experiencía práctica en DH y desarrollaron habilidades profesionales en ciencias de la información, programación informática básica, así como el manejo de herramientas para la preservación y conservación digital.<p>

<p>Durante este periodo de residencia, dos de los proyectos liderados por les DH Scholars se enfocaron en el desarrollo de archivos digitales. Les estudiantes Mila Hellfyre y Juan José Roque-Giraud trabajaron bajo la mentoría de la profesora Noraida Dominguez Flores y crearon un archivo digital para la organización Waves Ahead Puerto Rico para contar la historía de esta organización. El archivo digital reúne materiales fotográficos, promocionales, reconocimientos, y otros documentos que evidencian las iniciativas que Waves Ahead ha realizado en Puerto Rico desde 2017. Este fantástico archivo digital muestra el esfuerzo de Waves Ahead en poveer servicios psicológicos y promocionar educación, prevención y políticas públicas para apoyar a la comunidad LGBTQ+. Puedes aprender más sobre este proyecto en <a href= "https://wavesaheaddigitalarchive.omeka.net/" target= "_blank">Waves Ahead Digital Archive.</a><p>

<p>A fin de preservar el trabajo de la organización Juan Mari Brás, les estudiantes Angely M. Díaz Torres y Ana Arroyo Vega trabajaron con la mentora Jeanmary Lugo González y con el Sistema de Bibliotecas de la UPR-RP para crear un archivo digital sobre la vida de Juan Mari Brás. Les estudiantes crearon este archivo usando documentos donados a la biblioteca por la <a href=”https://uprrp.libguides.com/coleccionpuertorriquena” target= "_blank">Fundación Juan Mari Brás.</a> Este equipo catalogó, digitalizó y diseñó un repositorio en línea que reúne fuentes secundarias y primarias que van desde el siglo XX hasta mediados del siglo XXI. El objetivo del proyecto es conservar y promocionar el legado de Juan Mari Brás y su trabajo de lucha en pro de la independencia de Puerto Rico. Puedes aprender más sobre este proyecto visitando el <a href= "https://archivojuanmaribras.omeka.net/equipodetrabajo" target= "_blank">Archivo Digital Juan Mari Brás.</a><p>

<p>Además de crear archivos digitales, esta cohorte también desarrolló y deseñó páginas web y podcasts en colaboración con los miembros del barrio San Mateo de Cangrejo, una comunidad que enfrenta procesos de gentrificación en San Juan, Puerto Rico. Bajo la mentoría de profesor Elidio La Torre Lagares, les estudiantes Valeria Acevedo Argüella y Pat Sanalices Torres crearon un sitio web sobre la historía oral de esta comunidad en colaboración con el Taller Comunidad La Goyco. Les estudiantes entrevistaron a los residentes de la Calle Loíza sobre sus experiencias en este espacio de gran atractivo para turistas e incorporaron estas historias en su podcast llamado "Las Caras Lindas de Santurce." Puedes escuchar el podcast en el sitio web <a href="https://www.losespaciosdelamemoria.com/podcast" target= "_blank">Los espacios de la memoria.</a><p>

<p>Trabajando con la organización SIEMPRE VIVAS metro, les estudiantes Gianni Andrea Rodríguez Roque y Christian Martínez Piris diseñaron un sitio web para promocionar los servicios de esta organización que apoya y ofrece consejería, procura el bienestar y acompaña a las víctimas y sobrevivientes de violencia de género en el campus de Río Piedras. El sitio web incluye información importante sobre estrategias de prevención, información legal, y espacios de apoyo y sanación. Puedes aprender más visitando el sitio web  <a href="https://sites.google.com/upr.edu/siemprevivasmetro/inicio?authuser=0" target= "_blank">SIEMPRE VIVAS Metro.</a><p>
 
 <p><i></i>El Programa DH Scholars in Residence 2022-23 fue liderado por UPR Caribe Digital, quienes como parte del CDSC están desarrollando un plan comprehensivo y sostenible para promocionar y fomentar la humanidades digitales en Puerto Rico. Gracias a las profesoras Nadjah Ríos Villarini y Mirerza González-Vélez, les estudiantes, mentores y organizaciones participantes por darle vida a este programa.<i></i><p>
