---
layout: post
title: "El Colectivo celebró su segundo instituto del verano"
date: 2024-08-23
author: CDSC
permalink: summerinst-2024/
post_image: "/assets/images/news/CDSsi2024_vibe.jpeg"
excerpt: "El segundo año del Instituto Verano"
lang: es
---

En junio de 2024, más de cuarenta participantes de todo el Caribe y los Estados Unidos se reunieron durante una semana en la Universidad de Miami, Coral Gables, Florida, para el segundo anual del Caribbean Digital Scholarship Summer Institute (CDSsi). Desde su inauguración el año pasado, el CDSsi ha proporcionado un espacio para capacitar a archivistas, bibliotecarios, profesores y estudiantes de posgrado para que aprendan habilidades y enfoques computacionales, pedagógicos y metodológicos específicos centrados en el Caribe en la erudición digital.

Entre el 10 y el 14 de junio, los participantes eligen entre tres cursos de taller diferentes ofrecidos por el Instituto para mejorar sus destrezas digitales, aprender nuevas habilidades y desarrollar nuevos proyectos. En el taller de Pedagogía Digital Crítica, los profesores [Dan Castilow](https://ethnicstudies.calpoly.edu/faculty-staff/dan-castilow) y [Tzarina Prater](https://faculty.bentley.edu/profile/tprater) invitaron a los participantes a pensar críticamente sobre una serie de herramientas digitales que van desde las plataformas de redes sociales hasta las bases de datos en línea y los sistemas de gestión del aprendizaje utilizados para crear, modificar y entregar contenido a los alumnos. A lo largo de la semana, la clase conceptualizó, propuso, diseñó y presentó proyectos comprometidos con la comunidad alumnos que empleaban diferentes herramientas digitales para centrar a los estudiantes como cocreadores de conocimiento en ese proyecto. 

El segundo taller sobre Archivos Digitales, dirigido por las profesoras [Nicole N. Aljoe](https://cssh.northeastern.edu/faculty/nicole-aljoe/) y [Sonya Donaldson](https://www.colby.edu/people/people-directory/sonya-donaldson/), presentó a los participantes las herramientas y técnicas asociadas con las diversas prácticas clave de archivos digitales. A lo largo de la semana, los participantes exploraron los principales debates sobre las colecciones de repositorios para comprender los conceptos fundamentales relacionados con los archivos físicos y digitales y las prácticas de archivo. El curso presentó a los participantes varias herramientas, técnicas y estrategias digitales posibles para trabajar con archivos digitales mientras trabajaban de forma práctica con sus proyectos.

El instituto también ofreció a los participantes la oportunidad de aprender habilidades de codificación. En el Taller de Computación Mínima dirigido por el [Dra. Schuyler Esprit](https://createcaribbean.org/create/schuyler-esprit-phd/) y [Dr. Alex Gil](https://www.elotroalex.com/), los participantes aprendieron a construir sus propios proyectos web sostenibles que catalogan y presentan artefactos culturales digitales utilizando los principios de la [computación mínima](https://go-dh.github.io/mincomp/about/). A lo largo de una semana, los participantes adquirieron nuevos conocimientos utilizables sobre la preparación de datos y los fundamentos de la gestión, la generación de sitios estáticos y el control de versiones. El último día, los participantes presentaron sus fantásticos proyectos al instituto. Estos proyectos también proporcionaron a los participantes un conjunto de datos portátil que puede ser reutilizado, preservado y construido en diferentes prototipos sin depender de recursos institucionales.

Además del currículo del taller, el Instituto coordinó una excursión a la Biblioteca Ritcher a mediados de semana para visitar la exposición de la colección de Jacques Stéphen Alexis, un renombrado novelista, ensayista, activista y neurólogo haitiano, además de las amplias colecciones de patrimonio cultural de la diáspora cubana de la biblioteca. El viaje de campo finalizó con presentaciones sobre el [Digital Library of the Caribbean](https://dloc.com/overview) y el [Cuban Theater Digital Archive](https://ctda.library.miami.edu/) 


Esta programación de una semana de duración di a los participantes una valiosa experiencia para desarrollar habilidades fundamentales, conexiones y nuevas ideas como una cohorte en ciernes de profesionales, compañeros y educadores de DH del Caribe. El instituto es un producto de los objetivos más amplios del CDSsi para abordar la necesidad de capacitación y tutoría que considere las particularidades de la región del Caribe, amplíe el grupo de talentos y asegure un futuro viable para la erudición digital en estudios del Caribe.

¡Gracias a los miembros de CDSC Kelly Baker Josephs y Gabrielle Jean-Louis por organizar este evento! La segunda iteración de este programa se ocurrirá en el verano de 2025. 

El CDSsi está aceptando solicitudes ahora. [Postúlese aquí](https://cdscollective.org/summer-school/)



