---
layout: post
title: "TCD X en Yale 2023"
date: 2024-01-24
author: CDSC
permalink: tcdx-recap/
post_image: "/assets/images/news/tcdx-panel.jpg"
excerpt: "TCD X se dio lugar en Yale en Deciembre 2023"
lang: es
---

El CDSC viajó a la Universidad de Yale en New Haven, CT, a celebrar el décimo aniversario la Conferencia The Caribbean Digital (TCD) el 7 y 8 de diciembre de 2023. El TCD es un evento internacional que se organiza anualmente en Estados Unidos y el caribe. Desde el 2014, el TCD ha creado un espacio de intercambio para investigadores digitales caribeños. 

El programa de la conferencia incluyó paneles, mesas redondas, presentaciones artes, y proyecto exposiciones. TCDX comenzó con varias presentaciones por alumnos que mostraron sus repositorios y archivos digitales. La estudiante doctoral Waleska Solorzano, por ejemplo, introdujo su proyecto archivo llamado [“The Venesporan Artists Project”](https://www.venesporanartists.org/). Su proyecto crea un espacio singular digital contar la historias artistas venezolanos contemporáneos que forman parte de la diáspora y que se encuentran dispersos alrededor del mundo. Los estudiantes de UPR Caribe Digital, Valeria Acevedo Argüelles y Pat Santalices Torres, también mostraron su proyecto llamado [Las caras lindas de Santurce](https://open.spotify.com/show/4TZrLGZmHe0yqjJNJhbWji). Este repositorio digital cobra y documenta las historias orales de los residentes de la Calle Loíza en Santurce, Puerto Rico, trayendo entrevistas y testimonios a través de podcasts, una exposición fotográfica  digital, y un blog etnográfico. Las exposiciones fueron seguidas por un panel sobre métodos digitales en recuperación de archivos. La sesión de especial de apertura due un diálogo entre las profesoras Natasha Lightfoot, Nicole Aljoe y Kaiama Glover quienes discutieron los retos en hacer trabajos en humanidades digitales. Durante la conversación, las panelistas discutieron sus experiencias pasadas con fracasos, colaboraciones, financiación, y plataformas digitales, así como la sostenibilidad de estos proyectos. Las panelistas también compartieron las lecciones que estas experiencias les dieron para el futuro. La noche terminó con una recepción a donde el Artista en Residencia de 2023, Ruben Cabenda, presentó su trabajo animado llamado ‘Tongo Sondi’ (cosas de la lengua).
El segundo día de TCD continuó con sesiones fantásticas que examinaron colaboración y teoría en las humanidades digitales. El panel de la mañana comenzó con una mesa redonda dirigida por estudiantes de licenciatura y doctoral del [Taller Entre Aguas’ Proyecto Registro](https://www.dslprojects.org/newsletter/fall-2023-call-for-solidarity-fellows) y el [Early Caribbean Digital Archive Project](https://ecda.northeastern.edu/home/about/). Estos equipos introdujeron una amplia gama de enfoques interdisciplinarios y metodológicos digitales para centrar las experiencias, vidas e historias de personas esclavizadas. Durante el siguiente panel, la alumna Samantha Stephens nos preguntó a considerar como la programación podría adaptar a los dinámicas de poder y control en el Mundo Atlántico Negro a explorar como tecnología facilita resistencia y rebelión en la historia de Caribe. 

La sesión de la tarde continuó con con paneles fascinantes sobre pedagogía y práctica. En un ejemplo, Malisa Richards demostró como el integración de tecnología realidad virtual dentro las redes de computadoras puede ayudar a reinventar el desarrollo de diseño instructivo inmersivo, tecnología y estrategia. La conferencia terminó con un presentación de los ganadores del 2023 CDSC micro-grant, cuyos proyectos abarcan desde repositorios digitales grandes hasta proyectos digitales de mapeo y cartografía enfocados en el Caribe. Puedas aprender más sobre sus proyectos [aquí](https://cdscollective.org/microgrant-recipients-2022/). El TCDX terminó la noche con el anuncio de la cohorte de micro-becas del 2024. Puedes leer sobre estos proyectos en nuestro [anuncio](https://cdscollective.org/microgrant-recipients-2023/)

La Conferencia The Caribbean Digital crea un espacio vital para conversaciones globales sobre el presente y futuro de investigaciones humanistas digitales por proveer una plataforma para investigadores, bibliotecarios, y educadores que están haciendo trabajo dentro y sobre el Caribe. ¡Agradecemos a todos los participantes y colaboradores que hicieron esta conferencia posible! Puedes aprender más sobre [The Caribbean Digital en su página web](https://thecaribbeandigital.org/).

Una grabación de video de los paneles se disponible [al sitio web de TCDX](https://www.youtube.com/watch?v=JS2m24lYpeQ&t=33248s)
