---
layout: post
title: "El Colectivo celebró su tercero instituto del verano"
date: 2025-07-18
author: CDSC
permalink: summerinst-2025/
post_image: "/assets/images/news/summerinst2025.jpg"
excerpt: "El tercero año del Instituto Verano"
lang: es
---

El Caribbean Digital Scholarship Collective (CDSC) cerró con gran éxito la tercera y última edición del Caribbean Digital Scholarship Summer Institute (CDSsi), celebrado en el University of the West Indies (UWI), Mona campus, marcando un momento clave para el desarrollo de las humanidades digitales en nuestra región.
Este programa residencial intensivo, realizado del 8 al 14 de junio de 2025, reunió a 30 becarias y becarios de distintos países del Caribe y su diáspora para reflexionar en comunidad sobre el futuro de la producción académica digital caribeña.

Financiado por la Mellon Foundation, el CDSsi se ha llevado a cabo cada año desde 2023 con la misión de ampliar el acceso a la formación en humanidades digitales para quienes investigan en el campo de los Estudios Caribeños. El Instituto surgió como respuesta a las barreras históricas que enfrentamos en la región, como la distancia y los costos elevados de asistir a programas ubicados en Estados Unidos o Europa.

La cohorte de este año incluyó profesorado universitario, bibliotecarios, archiveros, estudiantes de posgrado e investigadoras e investigadores independientes, quienes participaron en uno de tres cursos intensivos: Introducción a mapas y visualizaciones, Publicación digital, y Creación de archivos digitales caribeños.

Cada taller estuvo a cargo de especialistas con experiencia en humanidades digitales enfocadas en el Caribe. El curso “Introducción a mapas y visualizaciones”, facilitado por Alexander Gil y Andreina Soto (Yale University), brindó herramientas básicas de cartografía y mostró cómo los sistemas de información geográfica pueden apoyar la narración de historias desde una perspectiva caribeña. Por otro lado, el curso “Creación de archivos digitales caribeños”, dirigido por Nicole N. Aljoe (Northeastern University) y Sonya Donaldson (Colby College), invitó a los participantes a cuestionar qué entendemos por memoria y conocimiento en los archivos del Caribe, utilizando herramientas digitales. Las discusiones incluyeron conceptos como el de “volverse indisciplinados” de Christina Sharpe, así como debates sobre el acceso y la conservación de archivos en contextos coloniales y poscoloniales.
Como parte del programa, el Instituto organizó una visita al laboratorio Pelican de Create Caribbean, ubicado en la Biblioteca de UWI Mona, donde la Dra. Schuyler Esprit —directora y fundadora del Create Caribbean Research Institute— ofreció una charla inspiradora sobre el trabajo de investigación comunitaria que se realiza desde el Caribe para el Caribe.

Uno de los logros más destacados del CDSsi ha sido su modelo inclusivo y con base territorial. Al realizarse en UWI Mona, se abrió una puerta concreta para que más académicos y académicas radicadas en el Caribe participaran activamente, fomentando colaboraciones regionales genuinas y sostenibles. Además, varias personas que participaron en ediciones anteriores regresaron este año para seguir formándose y fortaleciendo sus vínculos con esta comunidad regional de práctica.

Nuestro agradecimiento especial a Kelly Baker Josephs, Michael Soriano y Gabrielle Jean-Louis, integrantes del CDSC, por su dedicación y liderazgo en la organización de este evento.

La lista completa de los cohortes 2025 está disponible [aquí](https://cdscollective.org/es/summer-school/).
