---
layout: post
title: "Ganadores de micro-becas 2024-25"
date: 2025-01-20
author: CDSC
permalink: microgrant-recipients-2025/
post_image: "/assets/images/news/micrograntees2025.png"
excerpt: "Announcing the winners of this year's micro-grant program!"
lang: es
---

¡Nos complace anunciar a los ganadores del Programa de Microbecas del Caribbean Digital Scholarship Collective para 2024-25! Esta tercera y última ronda vio una respuesta abrumadora de propuestas de alta calidad de solicitantes de toda la región del Caribe y sus diásporas globales. Las propuestas mostraron temas importantes sobre preservación digital, activismo para comunidades marginadas, patrimonio cultural y más.

Una vez más, el proceso de solicitud y selección de microbecas superó nuestras expectativas, mostrando la relevancia de los programas que apoyan y asesoran a los practicantes digitales del Caribe. Recibimos un total de 131 propuestas, y el comité de evaluación otorgó 12 premios a proyectos increíbles provenientes de investigadores y equipos colaborativos que trabajan con comunidades queer, identidades y tradiciones afrocaribeñas e indígenas, soberanía territorial y comunitaria, mapeo y preservación digital.

Nos gustaría agradecer al comité de evaluación de este año, las profesoras Nadjah Ríos, Mirerza González, Tzarina Prater y Sonja Donaldson, por su dedicación y contribuciones durante este proceso.
Nos enorgullece compartir que hemos superado nuestra meta original y que, al mismo tiempo, garantizamos un proceso de inclusivo y completo. El CDSC se complace en contar con su confianza para respaldar muchas de estas iniciativas. Esperamos seguir fomentando una comunidad saludable y próspera en torno a los estudios digitales del Caribe.

La lista completa de los beneficiarios del programa 2024-25 está disponible [aquí](https://cdscollective.org/grantees-microgrants/).
