---
layout: post
title: "Le CDSC organise son troisième institut d'été annuel"
date: 2025-07-18
author: CDSC
permalink: summerinst-2025/
post_image: "/assets/images/news/summerinst2025.jpg"
excerpt: "Le troisième CDSsi annuel"
lang: fr
---

Le Caribbean Digital Scholarship Collective (CDSC) a conclu avec succès sa troisième et dernière édition de l’Institut d’été sur les humanités numériques caribéennes (CDSsi) sur le campus Mona de l’Université des West Indies (UWI), marquant une étape importante dans le paysage des humanités numériques de la région. Organisé du 8 au 14 juin 2025, ce programme résidentiel intensif d’une semaine a réuni 30 boursiers venus de toute la Caraïbe et de sa diaspora pour réfléchir à l’avenir de la recherche numérique caribéenne.

Financé par la Mellon Foundation, le CDSsi se tient chaque année depuis 2023 avec pour mission d’élargir l’accès à la formation en humanités numériques pour les chercheurs en études caribéennes. L’institut a été conçu pour répondre aux obstacles persistants à l’accès dans le domaine des humanités numériques, notamment les longues distances et les coûts élevés nécessaires pour participer à des programmes situés aux États-Unis ou en Europe.

La cohorte de cette année comprenait des enseignants-chercheurs, des bibliothécaires, des archivistes, des étudiants diplômés et des chercheurs indépendants, répartis en trois cours intensifs: Introduction aux cartes et visualisations, Publication numérique, et Création d’archives numériques caribéennes.

Chaque atelier a été animé par des experts en humanités numériques axées sur la Caraïbe. Le cours « Introduction aux cartes et visualisations », animé par Alexander Gil et Andreina Soto de Yale, a initié les participants aux techniques de cartographie fondamentales et au potentiel narratif des systèmes d’information géographique. Le cours « Création d’archives numériques caribéennes », dirigé par Nicole N. Aljoe (Northeastern University) et Sonya Donaldson (Colby College), a invité les boursiers à interroger les notions de mémoire et de savoir dans les archives caribéennes à travers une perspective numérique. Les discussions ont abordé, entre autres, le concept de Christina Sharpe de « devenir indiscipliné » ainsi que les enjeux politiques liés à l’accès et à la préservation des archives.

En complément des ateliers, l’institut a organisé une visite à mi-parcours au laboratoire Pelican de Create Caribbean, situé à la bibliothèque de l’UWI Mona, où les participants ont assisté à une conférence donnée par la Dr Schuyler Esprit, fondatrice et directrice du Create Caribbean Research Institute.

La liste complète des bénéficiaires du programme 2025 est disponible [ici](https://cdscollective.org/fr/grantees-cdssi/).


