---
layout: subpage
short_title: Convocatoria Instituto de Verano 2022
title: "Instituto de Verano del Colectivo para el Estudio del Caribe Digital"
permalink: summer-school/cfp2022/
lang: es
---

### Llamado

El [Colectivo para el Estudio del Caribe Digital](https://cdscollective.org/es/) (conocido en inglés
por sus siglas CDSC) les invita a someter solicitudes para participar de
su primer instituto de verano en humanidades digitales a celebrarse en
la Universidad de Miami en junio de 2023. Esta iniciativa es financiada
gracias a la generosa aportación de la Fundación Mellon y se celebrará
anualmente durante los próximos 3 años.

### Datos Importantes

- Instituto: 11-17 de junio de 2023
- Lugar: Universidad de Miami
- Fecha límite para solicitar: 31 de enero de 2023
- Fecha en que se notificará aceptación: 31 de marzo de 2023

### Contexto

El CDSC reconoce que es imperativo gestionar un acervo de talento
robusto en los Estudios Caribeños para asegurar su desarrollo futuro.
Teniendo esto en mente, el Colectivo para el Estudio del Caribe Digital
tiene como objetivo principal adiestrar académicos interesados en las
intersecciones entre los Estudios Caribeños y los saberes que propone la
disciplina de las Humanidades Digitales. Esfuerzos anteriores en esta
dirección no han suplido eficientemente las necesidades y retos que
presenta la región caribeña.

Para el primer año se ofrecerán los siguientes cursos:

- **Computación Mínima para Académicos Caribeñistas por**   
Alex Gil, Yale University y Andreína Soto, Barnard College

- **Pedagogía Crítica Digital por**   
Halcyon M. Lawrence, Towson University

- **Archivos Digitales Caribeños por**   
Nicole N. Aljoe, Northeastern University, y Sonya Donaldson, Colby College

### Quién puede solicitar

Cada año se seleccionarán 30 participantes. Pueden participar profesores
a tiempo parcial o a tiempo completo, bibliotecarios, archivistas,
académicos independientes y estudiantes graduados. Los interesados deben
demostrar que cuentan con alguna experiencia en el desarrollo de
proyectos digitales. Le daremos prioridad a aquellas solicitudes que
incluyan proyectos concretos centrados en el Caribe. Es importante
destacar que se han separado espacios para participantes residentes de
la región del Caribe.

El programa preliminar incluye una sesión en la mañana y una sesión en
la tarde, de 3 horas cada una. Como parte de las actividades se han
planificado experiencias de campo a lugares de interés. Al finalizar
cada sesión de cursos se espera que los participantes presenten sus
proyectos o propuestas de proyecto. Estas actividades se llevarán a cabo
en modalidad presencial. La lengua de instrucción será Inglés.

### Transportación y hospedaje

El CDSC solventará, hasta un tope de \$1,000.00 US, los gastos de
transportación aérea, terrestre de cada participante seleccionado para
su asistencia presencial. Así mismo, cada participante contará con una
semana de hospedaje privado y comidas, ambos servicios gratuitos, por
una semana en el recinto de la Universidad de Miami. No hay costos
adicionales relacionados al Instituto de Verano.

### Cómo aplicar al programa

Invitamos a docentes, bibliotecarios, archiveros, académicos
independientes y estudiantes graduados a completar la solicitud. Acceda
al formulario digital presionando el enlace abajo. Indique el orden de
preferencia entre los cursos ofrecidos y adjunte una versión corta de su
CV (no más de 5 páginas). En adición, incluya breve explicación
(750-1000 palabras) sobre por qué le interesa participar en este
instituto de verano y el impacto de este programa en sus prácticas
profesionales. Si tiene un proyecto en mente o en vías de desarrollo por
favor provea información concreta sobre el mismo. Las solicitudes serán
aceptadas en inglés y español.

#### [Use este enlace para enviar su aplicación](https://forms.gle/vezLxU1XQPRf1oqw5)

No debe incluir cartas de recomendación.

### Herramientas informativas

#### [Vea la grabación](https://miami.zoom.us/rec/play/vv7ZVTNfUpWJvUMqGAIWITpg7GzXlHUCLdLF0dkexy8gh0Y7Fiaie_UF7dQrt3kCKwNC9YvI_jr7Mgsd.qeDnEOL_-65lIPxi?continueMode=true&_x_zm_rtaid=2Vg0JR2qQUyJG9uglm7V7A.1674506587432.eb1dc0486add9ec05f2d61f1e029248c&_x_zm_rhtaid=119) de la sesión informativa del 17 de enero de 2023

A continuación se presentan algunas preguntas de la sesión que pueden ser útiles a medida que completa su solicitud:

**¿A quién se considera como un académico independiente?**

*Ejemplo: No soy un estudiante de posgrado, pero me gradué de una institución de pregrado y trabajo en Estudios del Caribe construyendo un archivo. Sí, puede aplicar.* Una vez que haya superado el nivel de pregrado y esté trabajando en algún tipo de estudios caribeños, lo consideraremos un académico independiente (o, tal vez en el caso del ejemplo anterior, un archivista).

**Si un proyecto es colaborativo, ¿podemos aplicar los dos al instituto de verano? ¿Debo indicar que el proyecto es colaborativo y si los demás colaboradores están postulando?**

Sí. Ambos pueden postularse y deben indicar en su aplicación que su colaborador también se está postulando. La carta de intención debe concentrarse en el aplicante, pero puede repetir alguna información sobre el proyecto común. 

**¿Qué pasa si trabajo en DH y mi colaborador trabaja en estudios del Caribe?**

En este momento estamos enfocando nuestros recursos en académicos que ya están inmersos en estudios caribeños.

**¿Qué proporción de estudiantes de posgrado en comparación con los académicos en activo prevé aceptar?**

No tenemos proporciones establecidas, porque deseamos estar abiertos a la distribución resultante después de que se envíen las solicitudes. Al seleccionar a los becarios, tendremos en cuenta no sólo el estatus institucional, sino también los solicitantes de la región del Caribe, ambos como parte de los objetivos del Colectivo. 

**¿Debo enfocar mi declaración de intención sobre mi interés al curso al que estoy solicitando?**

Sí, debería hacerlo. Si desea indicar una preferencia cercana a un segundo curso, también puede incluirlo.

**¿Por qué se debe clasificar el orden de interés entre los cursos disponibles?** 

Debido a que este es nuestro instituto de verano inaugural, deseábamos ser lo más flexibles posible con las solicitudes y aceptaciones. Por lo tanto, solicitamos opciones de segundo y tercer curso para ayudarnos a determinar cuál podría ser una buena opción para su trabajo si las plazas disponibles en su primer curso estuvieran llenas pero pudiéramos aceptarlo para otro curso.

**¿Hay un nivel requerido de conocimiento computacional para el curso de Minimal Computing? ¿Cuáles son algunos temas/habilidades que se cubrirán en esta sección?**

No se requieren conocimientos computacionales avanzados para este curso, pero debe tener cierta experiencia en pensar sobre la necesidad/existencia de minimal computing en los estudios del Caribe.

**¿A quién debo dirigir la explicación de intención en mi solicitud?**

Su explicación no necesita estar dirigida a nadie en particular, pero si le parece mejor formatearla con un destinatario, puede dirigir su declaración de intención al Director de CDSsi y/o al Comité de Selección.

Se pueden enviar preguntas adicionales sobre el instituto de verano a:

- Kelly Baker Josephs, directora de CDSsi (kbjosephs@miami.edu)
- Gabrielle Jean-Louis, asistente de posgrado de CDSsi (gmj37@miami.edu)

